Проектная работа\
Тема: **Разработка дизайна сети геораспределенного ЦОД компании с использованием VxLAN**\
Содержание:
- Постановка задачи
- Общая концепция решения
- Схема сети
- Адресный план
- Стек протоколов (технологий), особенности и описание их применения
- Проверка работоспособности (виртуальное моделирование)

**Общая концепция решения**\
Для решения поставленной задачи предлагается:
- Использовать топологию CLOS с двумя Spine коммутаторами и 4 Leaf, собранными в VPC (MLAG, ESI) пары в зависимости от вендора.
- Одна из пар выполняет функции Boarder Leaf для подключения маршрутизаторов и межсетевых экранов.
- Нагрузка (конечные устройства) подключаются к Leaf с использованием LAG минимум двумя линиями.
- На базе топологии CLOS построить IP-фабрику и для работы Underlay применить протокол eBGP (выбор может быть изменен в пользу iBGP или протоклов IGP, если это рекомендует вендор). 
- Overlay сеть построить на основе VxLAN, а в качетстве его Control Plane применить расширение BGP - EVPN.
- Поэтапно придти к архитектуре 2-х ЦОД объединенных в Multipod. Два промежуточных этапа - это построение фабрики во втором ЦОД и соединение ее с первым, затем построение фабрики в первом ЦОД.
- Связать площадки по L3. На каждой площадке использовать уникальную адресацию... (?)
- IT-инфраструктура ЦОД поместить в отдельный VRF, с возможность горизонтального взаимодействия между собой и инфрастурктурой первого ЦОД без участия FW. На этапе Multifabric стараемся не использовать много VRF из-за сложностей масштабирования.
- Взаимодействие инфраструктуры с сервисами и Интернет осуществляется при необходимости через FW.
- В случае сжатых сроков, необходимости предоставлять сервисы L2 возможен маневр - при достаточном MTU в DCI один коммутатор из состава Boarder Leaf разместить в ЦОД1, затерминировав на нем подсети IT-инфраструктуры и построив через него Multipod. В дальнейшем развивать эту схему.

Плюсы данного решения:
- Обеспечивается минимум двойное резервирование на уровне: соединительных линий, узлов сети и путей прохождения трафика (включая возможность балансировки нагрузки).
- Присутствует возможность балансировки нагрузки в IP-фабрике за счет ECMP.
- Отсутствует L2 сегмент, и следовательно вероятность образования петель и broadcast-штормов, нет необходимости в STP.
- Отсутствет стекирование, у каждого устройства независимый Control Plane, сделовательно проще выполнять работы по обслуживанию (обновление ПО).
- Простота масштабирования: добавления новых узлова сети и даже ЦОД (в случае Multipod).
- Просто и удобство конфигурации: после построения Underlay и Overlay изменения вносятся только на Leaf, что также создает благоприятные условия для внедрения элементов автоматизации.
- В случае использования eBGP имеем единый протокол для Underlay и Overlay, что также упрощает конфигурацию.

 Недостатки решения:
 - Необходимость в большем количестве коммутаторов в стравнении с текущим Tier3.
